السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
بالنسبة للإخوان الدين يسألون عن الأكل المتوازن وقت التزاوج عند الطيور
سواء الحسون أو الكناري
بالنسبة لتجهيزي أنا شخصيا
ونزولا عند رغبة شخص سألني أو أشخاص سؤلوني في بعص المجموعات
وخصوصا على الصفحة الرسمية خاصتي
سؤلوني ماهو الأكل المتوازن الدي توفر لإنات طيورك موسم التزاوج
أخي الجواب كالأتي
أول شيء
كما ترون
هده حبوب عبارة على حبوب
المقدار هو
أنا شخصيا أضع كيلو براقة ونصف كيلو خليط ( يباع جاهز )
وربع كيلو حبوب النيجر
رسميا على طول السنة
وبالنسبة
لربع كيلو من حبوب النيجر
أضيفه وقت الغيار كما يصطلح عليه في البدان الشرق
ووقت التزاوج
هدا في مايخص الحبوب
ونمر لعنصر مهم وهو البيض
يجب ان يكون مسلوقا جيدا
يعني يسلق لأكتر من ربع ساعة
ويسلق مع الماء والملح
دئما الماء والملح لمذا ؟
لأنه إن لم يسلق مع الملح يكسر وتنفد له
البكتيريا والجراتيم وفيروسات تكون فوق قشرة البيض
وتدخل لوسط البيضة
في هده الحالة لاقدر الله يمكن أن ياكله الطيور
فإن أكلوه  سيمرضون
الطيور الكبيرة قد تكون لديهم مناعة ضد دالك لاكن الفراخ الصغار إذا أكلوا متل هته البيضة المشقوقة متلا
إدا كسرة البيصة ودخلها بعض الفيروسات
لأن هنالك فيروسات لاتقتلهم 100 درجة مئوية
لهذا نتفدى المشكل بالملح والماء قبل سلقه
في الدرجة التالتة نجد الفلفل
الفلفل الحار
أحمر او أخضر ليس بالمشكل
المهم لديهم وضيفة واحدة
تقدم للدكور خصوصا ل
لأنها تزيد من الحمو والجهوزية
أما عن طريقة التقديم كما سألني أحد الإخوة
يمكن ان تقدماها اخي بالطريقة التالية
نقسم الفلفل من هنا
نقدم النواة كما هي
أي بذوره
ونقدمها وكدالك نقطع الفلفلة لشرائح وتقدم ونقدمها بأحد جوانب القفص
نمر للبروكلي أو القرنبيط الاخضر
القرنبيط مهم ومفيد لما فيه من فوائد
فبه الفيتامينات والبروتينات وخصوصا فيتامين e
فهو جيد لجهوزية الطيور  ذكورا وإنات
الرمل
رمل البحر مهم جدا
فضل ايه الإخوة تقديمها لطيوركم  لأنها تعتبر بمتابة الأسنان للطيور على مدار السنة
زيادة على دالك
فبها املاح معدنية مهمة للطيور
و هدا هو السيبيا فهو مهم لتوفير الكالسيوم وخصوصا للإنات وقت التجهيز للوضع البيوض
لأن هناك بعض الأشخاص يعانون من وضع الإنات خاصتهم لبيوض
دون قشرة والمشكل يرجع لنقص في الكلس أو الكالسيوم
ونقصه أيضا يؤدي لتساقط  الريش
أما مايخص الفيتامينات المدابة
اليوم أستعمل هدا المسمى ب سوبرادين
فهو معروف
وهو من دون سكر
كما أقول دوما أي شيء تريد تقديمه للطيور يجب أن يكون من دون سكر من الأحسن
ربع حبة منه في لتر من الماء
نتركه يذوب تم نقدمه شرط ان لايتجاوز 24 ساعة لذى الطيور أي بالمشربية
وان لايتعرض لضوء الشمس وليس المصباح
لانه قد تقع به تفاعلات كميائية قد تادي بتسمم لدى الطيور لهاد لايعرض لأشعة الشمس
وكل 24 ساعة نغيره
ويقدم للجهوزية لمدة تلات ايام
أو خمسة ايام
وإن لم يجهز الطائر نريحه  بعد دالك لمدت تلات ايام اخرى ويقدم مجددا لمدة تلات ايام
حتى  يجهز الطائر
يقدم للإنات والذكور
لأنه يحتوي فيتامينات وأملاح معدنية ومعادن
فهي مكملات غدائي والمهم فيها هو معدن الزنك والفيتامين e
فهما مهمان في موسم التزاوج
نقطة لم أشر لها مسبقا بالنسبة للبيض
فيقال أن البيض يؤدي لتشحيم لدى الطيور أي السمنة
كلام غير صحيح ففي وقت التزاوج قدم البيض وركز على تقديمه
لأنه من المكونات النافعة جدا في هذه المرحلة
سواء وقت الفراخ أو وقت التجهيز لذكور والإنات
لأن به  فيتامينات وبروتينات تعوض نقص المواد المتواجدة في الديدان
بالنسبة للتقديم نقسم البيضة على 4 بقشرتها
ونقدم ربع بيضة لكل زوج
يعني بيضة تكفي لأربع أزواج
ملاحضة أخرى لم أشر لها
وهي الخص فهو لايتوفر لدي حاليا
ولكن بما أنني قدمته البارحة فلا داعي لتقديمه اليوم
بالنسبة للخضر فمن الأحسن تقديم كل نوع او صنف في اليوم
ملاحضة الفلفل ينفع في مشاكل الدودة الشريطية فقد سالني احد الاصدقاء البارحة
عن دواء طبيعي يطرح  الدودة الشريطية
فهده هي نصيحتي
إن قدمتها له بإذن الله سوف يطرحها
من دون  شك
فهي مفيدة في القضاء على دود الأمعاء نهائيا
هي و بيضها
دون أية مشاكل ولن تضر بالطائر
بإستتناء إن كان يعاني من إلتهابات معوية
فإن كان كدالك لا تقدم الفلفل له
ملاحضة أخرى  سالني أحد الأشخاص قائلا لا أقدم الخص حاليا لأنه
سبب لطائري دود الامعاء
أخي الخص ليس هو المسبب في دالك
بل هي تكون في بعض الأماكن مر بجانبها حيوان مصاب قد تبرز بجانبها
أعزكم الله
وترك ذالك الطفيلي يتجول بالحقل وتصعد لتختبأ في الأوراق الخضروات
نصيحتي هي غسل الخضروات جيدا وتنقع في الماء والملح لمدة 15 دقيقة
أي خضروات أو فواكه توضع بإناء به الماء والملح وتترك
بعد دالك تغسل جيدا
وهناك أشخاص يستعملون محلول جابر
لاكنني لا انصح به
لانه محلول كميائي غير طبيعي
الملح جيد عوضه وخصوصا  إن كان بها  اليود
فهي تقتل الجراثيم
فلن تعاني من متل هته المشاكل
مسألة عن الإسهال الناتج عن الخضروات  نحاول عدم الإكثار منها
لأن الطيور لاتركز عليها في البرية
فهم يركزون كتيرا على الحبوب
وعلى الديدان فقط لا غير
فالخضروات قليلا ما تلجؤ إليها إلا إن كانت لديها إحتياجات لها
مسألة أخرى فهم يركزون بالدرجة الأولى بالنسبة للهضم على الرمل والطين والفحم
هذه ثلاث مكونات يلزم تقديمها
الطين والرمل والفحم
على مدار السنة
ولو مرة  في الأسبوع
الطيور تكتفي بالقدر الكافي لها وتكتفي ولن تأكلها بشراهة
يأخد المكون الذي يعاني نقصا به ويكتفي
هدا ما يتعلق
بالتغذية
المتوازنة
التي تلزمنا وقت التزاوج
أتمنى أن تكونو قد إستفدتم من الفيديو
إلى اللقاء في فيديو أخر
لاتنسو الإشتراك في القناة
لكي يصلكم الجديد أتمنى
إن اعجبك الفيديو
او فيديوها اخرى بالقناة ان تشاركوها
مع أصدقائكم
كان معكم اخوكم عبد المنعم
دمتم في حفض الله ورعايته
أمسية سعيدة وإلى اللقاء
والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته